Títol: 00_01.Similaritats_i_Diferencies

Autoria: Jeiron Junior Espinal Cruz - 21/09/2024

Introducció: aquest exercici es tracta de verificar les similaritats i diferencies d'un programa escrit en diferents llenguatges de programació. A més ens permet poder detectar els diferents tipus de llenguatges de programació mitjançant l'estructura de cadascun d'ells.

Pregunta 1. Què fa el programa?
El programa calcula l'area d'un cercle, partint del radi introduït per l'usuari.

Pregunta 2. Elements comuns
-Los missatges que es mostren per pantalla estan dins de cometes dobles.
-Gairebé tots tenen la paraula reservat float, menys la versió pseudocodi
-La declaració de area es la mateixa, l'únic que varia és la formula d'obtenir el resultat, encara que sigui el mateix. 

Pregunta 3. Entrada/sortida
-En la versió de pseudocodi l'entrada se obtiene amb la palabra llegeix i la sortida amb la palabra escriu.
-En la versió C l'entrada se obtiene amb scanf i la sortida amb printf.
-En la versió Python l'entrada se obtiene amb una variable y la paraula reservat input i la sortida amb print.
-En la versío Java l'entrada se obtiene amb un element de java anomenat BufferedReader que se li agrega a una variable, després altre element anomenat InputSreamReader i la sortida amb system.out.print i si vols un salt de linia utilitza system.out.println. 

Pregunta 4. Variables
-En el pseudocodi estan declarat les variables radi i àrea.
-En C les variables estan declarat amb el tipus de dada.
-En Python les variables poden convertir el tipus de dada a dins del mateix valor.
-En Java a diferència de C les variables es declaren amb el tipus de dada, el nom i el valor.

Pregunta 5. Preferència
La meva preferencia personal es Python, perquè es un lleguatge que estat aprenent i la seva estructura i sintaxi em semblen més fàcil d'aprendre. però em sembla que Java serà un desafiament per la seva estructura.

Aprenentatge: en aquest exercici he aprés a difenciar els llenguatges de programació que he vist, ja que tots tenen una estructura diferent. m'ha sorgit la pregunta que tan dificil és convertir un programa d'un llenguatge a un altre.
